Vydaľa z okopuje na každém
kroku.
Vítajte privé datorskom
potkasi v ktorom sa bude
môžeme rozpráť.
A prirody okolomás môjeme nojozov.
Ja, sam samol. To
potkasi výchadzá v spolupu.
Samko ako samáš?
Nis? Ma osniežilo, takže som všokovani.
A če ty ako samáš ty?
Tomáš. Tomáš.
Kdy ty je osniežilo tak super.
Ja, to prm.
Vysmú toš, čiš poveľnom.
A čiším sa... Uži
Zláčinoby tak je už zvlašný na tiepl,
počas je, ktoré mi nikdy nebího ve po zíme.
Lebo vežušte nosím s...
...bundia tak dělali a je mi po tom tiepl.
A či ty se to šeši máš, že
je na zimuj na tiepl, takže?
Nezrandem, ale kedy už sa
bavim běli v užovšu s toho sa
imáčo, s těša, tak
potve na dnešmi podkazst,
vývy se rozprávať o konci můrovho zakona.
Tak můr sa može stěžovať, že
možno končí jeho zclavný zakona.
Aby se vedeli nehovorime o sténie můra,
alehovorime o st Ale hovoríme o človekovi,
ktorý sa volá. Gordon.
O Gordon. Mor.
No, o ora. Spolu zaklalatil
Fairchild semi-conductor a Intel-u minimalne
jednostho asiúši obecný z nám a firma.
Aj sa mi-conductor.
Je to tak a zlašné, že béží se tu
rozprávame o veci ako Physika Biologiá
Matemat biologi,
matematika, podobne lubi veveci.
A vyní močni máme epizod, ktorá
je pomérne technické ladie na
lebo podľa mňa pomérne sú
vysí aj zvedou, tým, že do velké
miery umožnila je progres.
A zárvý to nieč také,
že pomérne z potencíalom
menní cvet, a vela ľudí, A veľa
ľudí o tejto temé výreľatívne malo.
Teda moro zakoľ sú výsistím, že ako sa
zlepšujú počítače a sú výsý vlastne stím,
že každých paré roku typickým až
vyrazňa lepší počte, že ako máš práve teda z
napríklad. A môže, že je vyrazňa lepš
Ale výši pracovať
napríklad výdeľu, vysiekvaliť je
za kračí čas.
Výši naprogramovad nejakú, umelou
inteligenciu, alebo tak aj, že v třeba, co
vlastne? Ale tak aj,
že v třeba, co vlastne?
Či mi podľom nekáždý len úzapínanie
napríklad nejakého programu, alebo
samot
duchši trváky, tak nie je
dostanie, že neviem čo, ale ano.
Čulovaj, k má rýchléši
zaši toch spôčitača.
Uš to nie je také, že maškníšku
pristolekým seť nečo na čita.
Aho, bo
Čičky, da počiteča, a išel si si
vasti celý je napsouvať v aracie.
Ale si dofalo, že
tieští týto nížné rozáče.
A mi si inem musí osmovať kontrolet.
Dobre, ale o tomto nie ten
to naš potkiospovo, zmysí a
si, že čo je to můrov
zákon, si už nejakon nás načer
a pojde, ja to prezredný
takto pojde, o výkonos počítočou.
V podstate ano, o no poľatou
koso opeteš tak po tým úrovým
zákonom, rozumého troškujene veci, ale
v podstate je o to, že výkon počítočou,
zmysle, že kolkú dokážu spracovať
nechych operácii sa každých 18 mes
A no a no a to daže v rúbom
povedane z nie môrov zákon
takto. Čo je ekstremne prekva
pivé? A by sme si len povedali
procesori robia vlastne rýchlo
stopočítoču, nieže tým
věrychli še spracovávať
je informácie.
Tak hoci čo odneho
žije, daš takto je zruba.
Aby je že zmesi povedali, že čo sú.
Dobrám, jak by byla, že by si na tomi
stompočiči pustil tenistý program lebo.
Ono sa zamozrejme, je to čo zme povedali,
že kedy si zmehrali na poszeče, a neviem
čo aladina, a prínzov per ž
Kde by si spustil program, ktorý
tím asi počítať, dajme to mu nějaký
integral, roku 1964, 68, 70 tak
dálitak by si videl, že ako sa to skracujá
teraz je to naozaj, že na
úrovní zlomkoho sekundy.
A akože na tomto zakon je zvláštne, že
ono to nie je físikálny zakon. Físikálne
zakon i platia a z mesť z po
A nie zme preklapený, kde dňutonou gravy
tačni zakon platiai o mesiat z potom čoho
níuton napisal. Mimo
fiziki biologie matematiki a
podobných prirodných vied.
Sa také to prestne zakoné hladavyťaško,
už dajme to v aj v tej biologii, keďže
si srdcovať je frekvencija od velkosti
živocíha, tak už si to začne troškúle, takže
už nie máš také presne pravidla.
V technologických oblastiach je
šiálneť až kýrobit pret povedie, lebo veš
pridienova technologia pre kope
pravidla hry a zrazu možižnanovou
výmišlať nový zakon.
A v tom
On bol sformulovaný rozmišlam kedyto úplne
pre snespísel, ale ak se nemyslím tak
odpublikované to bolo v roku 1965.
Čo je, že školka, školkarske
obdobie pre počítače akože počšače
zniklenie kedyte že potšače znikvenie,
kedy teda zgruba v obrubí podruj se
tývojne, už také počíta, že ktoré si a se je
prestaví maco počítače, takže
odstedy pretieklo nielen dodajom
vela vody, a jeho zakon, podľa
všetko stále velmi dobré drží.
Čo je šialene, že urobiš pretvr
Ďakúť všakával, že dajmy to
môže to výdruži 10 rokov.
A potom to je spresnil na dálších 10
rokov, kde výdil što celkom do Brd.
Ale v podstatie, že sa to natiál od
roku 1965, podľa toho kôso opitašť
tak postate až do dnešť nehodne.
Čiže više 50 rokov úspiešne predpoved
Velmi doležiteho aspektu našich životou.
Mémuš to človek nevydomiže, výkonpoša čo
je doležite aspekt našich životou, ale veľa
se z toho odvija. Už môme to, že v
vývě nikdo spracovaliť na príklad, nejakú
GPS-stu mobilo, a veľmi
rýchlo a vysod bolo toho zaredit.
Treba samozané pôvráť, že aj tu to
plati taký ten Stiglerov, alebo štiglerov
nevem ak sa spravňo vyslúge toto meno.
Zakon toho, že každá veď zapominova
napo nieskutočnom objeviť, čiže aj pred
můrom vlastne v komunitie už
tento názor, v podstatie koloval.
A onho v
napísal do neko takého časopisu, ktorý
mal práve výst, že napiženia ký prispy
ognulte da. Znamy v komunite,
takže napisal taký kratušky článoče,
ktorý v prekladie by sa dal...
...así proľži takže ako narvať v
jáci sú Često do integrovaných
obvodau. Raming je také slovo, ktoré si
A vlastne se zamišla na tým,
že ako sa postupňovéci miniatů,
miniatů, rizujú, tak na tie
vypocštové dosky, to výž natlačiť výadzá výac.
že počeče zvládá o výacia
výacej vypocšto urobit.
A on teraz sa skusu
Stalo seba napelniuť se sa pro roctvo.
Z razu, keď máš v istovnú takutou
predpovedť a značnača zkomunitej hveri, tak podľa
nie začnu planovat.
A keď si napríklad vyrobca čipou, tak
podľa to nastavieš, a keď si má vyrabáť.
A keď si niekdo, kdo
vyrabá veci, ktorý vyúž
za osame rokov budú vyroctu je čipo
potrebovať, aby je k zistová o takatosu čestka.
Takovam zaručane, že kedy vyviniem
tak bude mať potom nejaký odbít.
Teď to vlastne umožnilo planovanie,
ktoré v djaká ktoré mu ten zakon bô potom
dodožany a usanatioval dalej.
Čiže kedy v roku 1906, sa
počičovotrhu od 10 rokov, takto
celko mi rozumne vedelo dhadnut.
Keby si sa leopitala, že od 10 rokov, a
ke potreby bude mádia neviem, a ke jej nie
taký premenli vytrach.
Dajme tomu z osolarnými panelmi.
Tak, nie věže, čo sa stánie, že tamto
bolo, že glos, a to mene nelovalmi, pomal
ukladec solar nepaneli lebo
trzech bolo zrazu zaskoczeni.
No a v děkato muto vlastne
technologická oblast počitečou niebo zaskocina lebo
vydila s čím a počiteč a počiteť doslova.
A všetci sa polatoho vlastne riedili.
Všetci. No, to zne až také z troška
sprisa.
Ale akože tak v tom zmišlo že planuješ...
A ako fabrikujete potrebovať.
Z tym, že tam sa obivoľo necholko djalších
takých pomocnych zakoľu napríklad v roku
tisí zjavisosný sa 4 Robert Denard
Zybiem, zase sormuloval zakoľu o tom,
že aj keca teď da sú Čest
Nošto energie, ktoré spotrbuješ na
centymetr kúbický centymetr štvorcový plohý,
zostava pluzminu zrovnáke.
Lebo hrozila takové, že by jež mati
polovične velke súčiestky a najrožích tam
dvienásobný počet, ale bude
ťrad dvienásobný noštovo energie.
A že v listu
Prestne veže z razu by si potrebouľ
vežne, ktorže tam, kdy sme z raketami na
pevni nie. A no, no, no, no.
A pripočočo, čo si šimi, že do
rôvnaki zastrčky zapajáš počite, že
ako si zapal kedy si a plus
minus, ako si sa zménel nejak
zmenil zmenil lehový konost.
A autoska by bolate, že prečo ten morou
zákom bolo s nemplatí, že aký sú tam tý
podmienky na to, aby
platilo, alebo, že s akou do plátí.
Jedným ten dôleždi faktorie to seba
napolíť sa prorodstvo, ktoré som s pomínal, že
te dáši cistím počítali, tak sa spravali a
prekvapívo to fungovalo.
Hvorim prekvapívo, kolý
tomu, že počas tohto obdobia
nastalo neuvveritelném
noštovo technologickou
progresu, kedy sa menili
roznestru, ktorí toho ako funguju napríklad
počiť a čo ve pamete.
Ako sa konstruju integrované obvody?
kde som si roblo pripravná tento podkás,
tak som sa dostal do takého rebyd holu.
Kde som si pozeral ako vlastne vzniké aj
tě čipi, že ty výrobiž nejakú za akladnú
doskú. A teraz čo to vlastne
znamená, že ako vznik je ten čip.
Tako najprvznikne, takže ty
napišeš nejaký program, ktor
To vlastne znamená, že do niej ktorých
miest posložo elektrický prút inděho
nepostřiles, a na výstu peza se niegieť
vydia elektrický prút niegieť nie vydie, a
po latohou interpretujesz výsledok.
Ale to je tako, že ako tedy veci
spojdokopi, že pospajane kaabliky,
Ďčečový jazyk, do ktorý ho ty napišiš ten
program a on tiho pretl moči do innej reči
a návrenieť a
kovlastnima vizradi zaintoho čipu.
To mi iný program, ktorý ti umožní to
niekde v posate, že vypalíť, a k se
nemôlím pomocou ultrafieloveľ svetla.
Če máš nejakú tu do
material, kovove oksidi a podobne.
A v postate to naozej výstom
stovla zmyslá, akúky byť že 3d
člačereň, ale 3d člačere
neurovní náno metrových sú Često
kvodstatě. Takže nienúveritelnom
nožso oblasti sadí húplne žiálne
škóky, napríklad, že ako zlepšit
procestoho vypadne zlepšit proces
výpalovanie, pomoc o utrafio světla.
A presne, že ník dovedel, že
budeme musete prénikný potakú urovanie.
A už nebude stáčít takato, takato válno
vydlžka museme je napríklad na menšiu.
A na mysto hentaký hlas se robúť,
výpalovanie, aby ta fotolitografia
tak sa vlata vý
A no, veľmi zájmová je aj
pret poved, že vlastne ten
polovodíč bude mady len 2
nanometre, bude od budu cevroka, že
by sa tam mali dostat.
A no, to je vlastne teda
sranda, že oni pomérne podľa šabloný
zménčujú zménčú tie
dijeliki ako ho rýžemáto prizn
Aj keď pokiaľ viem takto nie sú čas pre
snie rozmer toho dí, ale nejakého častí,
ktorá se tak akože označuje, že nie tedy
bá brad úplne vážitie na 5 nánometru, že by
to celé malo 5 nánometru.
Rádovo to má ale nejkou 10
tokal bostových podlenia, k
Ďaký som tam nejaký, ktorý má
nejaký, ktorý má nejaký, ktorý má nejaký,
ktorý má nejaký, ktorý má nejaký,
ktorý má nejaký, ktorý má nejaký, ktorý má
nejaký, ktorý má nejaký, ktorý má
nejaký, ktorý má nejaký, ktorý má nejaký,
ktorý má nejaký, ktorý
má nejaký, ktorý má ne
a je rabli dol,
doktorou človek je prejist.
A tisia už z nás načil, že a ja som toho
úspominal, že tuto a svetéto oblasti je
veľmi dôležite do budúcnosti sa pozarať.
A že čo nam tak privedeľ, bo čo
stále bude me majdlen výace a výace tých
polovodíčov na menešom
a menešom prejestore,
koko vysko, na príklad
kvantomovými počitečmi, ktoré budú.
Je tam toho výacero?
Akože na tie by som sa nespolili hľbo tie
je stále vyzrobíť veľmi ďaleko, a nie budú
slúžiť na to na čo sú ľudia prestovže
nie bude žhráť kantrestrajť na kvantomom
počiteči.
Jedno veď, ktorú ti pluzminozviem
záručiť, že od 20 rokov to je vysniený
počiteš bude stát 5.000 dolarou.
Moj vysniené. Zase, že Mekronz, Mekronov
zákon, hovorí, že taký ten úplně, že
že to je vlastne, že ta to škala sa
posuva za všetkym a že teď taký ten typický,
ktorý si kupíš na pracu a bo nahranie,
kie to neberes super vážne, tak budí stát
vôdí vôdí v 4.5.5.5.
ale teď da že taký hyen počítač
100.5$ a takto mu bolo pred 15.
mirokmi a takto budí asi je za
A druhá doľú šta veď tak, ktorú už
pozoriumy teraz, že sa děje a dalá sa dál
všie vytušiť, vlasta to, že rokov
zákon, ktorý hovorou, že tak ako sa
zménčujete dělíky a exponenciálne
vyjacej sa toho da na tlačiť na jeden
centimetr štvorcovi, čo dopoštú
integrovaných obvodou teda na jednom
podľa rokoho zakona, tým pádom je
náročnišie robiť fabryku, ktorá
tí čipy vyraba.
Niechcem práť úplne, že našto,
že kedy si tom ho robiť hocký,
že zadu všopesy vyrabaš
čipy, ale teda rokoho zakon,
Na výrobu to várne na
polovodívo čové čipí sa každe 4 roky
zdojna soby.
A v roku 2015 už dosi
hranie 14 ml dolaru za fabriku.
To znamenáš 2019 za se
zdojna sobené okolotých 27 ml, a
ten je čo zmož teda
zachytili, že ti je najlepsie čipí
polovodí čové sa.
Čipí polovodí čové sa vyrabev v
volmím na malomnoztový krajín, napríklad v
taivanie a kedy dojde níjaké katastrofe
na danom území, tak vlastne celý svet
čodo počíta čo je paralizované a keď
pojem je čo do počíta čo tak ty myslíme
praktycký všadě.
Takže aj alebo sa davajú vš
Tak, tak, tak, nie len do počite, čo
auta toho vplými, že to si asi každým moho
všimnúť. Dokon sa aj
chladníčky, chladníčky, ale
napríklad aj návádza ne rakety.
Napríklad sa teliti.
No, že to to vyzera byť
rozhodujúci, rozhodujú si faktor a velmi úské
hrdlo v tom vyrobnom Čo potom znamená, že
keď je na preklat Tyvan vohrozeni čini,
tak jeden z dôdou pravdia pro vňo budaj to,
že dokaže robiť veľmi pokročila čipia.
Preto se teraz vlastne mezi Amerikua
činoveduť je tak zvané čipo vevojni.
A no a dohovoria, že jeden z
dôdou pre či na takte veľmi na Tyvan
A tu je to vysvetlenie teď, že psoďto tak
zložite veci a tak dráhe, že naozaj sa to
už da malot, kde robiť, ale tak na lúke.
A keto potěnžu dálší 12 roku do
predů, takto je že krad 2 krad, 2 krad, a
čiže krad 8 z tých aktualnych 30
miliard, to znamená štvirt bily o
navslo
Po milieť ještivion.
Ale to vždy, že hej,
pongličky vytovože čulion, ako že...
Pobudě názaj věž prosti, že dvětry
fabriky a to je z razu ekstremni problémky na
vrchole Piramidi.
Vrchole piramidi je vždy
úský, ale keď je tak úský, že
daľo vyčitec s dôgo muroho a bote da
rokoho zakoná už dávno a pomôli se to plný an
dá nám to nájernú, že čo sa bude děti.
No a teraz ako som nás načil,
sú experty ktorý tvrdia, že
muroho zakonže už neplatí.
Už zmesa pred nejkolkymi rokmi
odklonili od toho de na dôgo zakoná,
ktorý Ďostvo energie, ktoré spotrbujeden
centimetr štvorcový je
pusminuskón štantné, že už začiná rást.
Ale muro zákon výzera, že
posledné roky začiná pokul hávať.
A samozrejme, že pracuje sa na něký
veťce, ktoré by to zase mohli ještě vykoprúť
haly. Ale ako si povedal, t
10 na nometra je rozmer atomu.
Roznamená, že tie veci už
sa blíži, jak atomovej škále
a pítalo by si to, aby prešli
na fiziku atomu, čiže na kwantou
fizikuvala ako zmé rozpravili
podkastio-kvantových počítačoch, naozaj vyvžit
kvantovość je ekstremne
táske, eťažke u držaten sk
A momentálny sa hrodě hromáť je rozne
problémy, napríklad z tým, že keď sa týte da
presuva elektrický prův tzbodu a
dogodu be, ce sa takým mikromalý linky,
nemicro, na no malynky, chip.
Tak dochodz a goberovským strátám.
A... Takže nie je problémani.
Ind a no ale že to prostě začne
byť nieudržatilne.
A niekto rího vrjažešte funguje, niekto
ríhovoriaže už zakapal.
A v roku 2016 výšla taka iniciativa,
ktorá sa lože rebooting computing.
Čiže ako znovu naštatovať počeče,
že tý zakoň, ktorý nastihal više 50
rokov prostě vyzerá, a teda, že pada a
teda, že ako budde vývoj počita, čo funguva
teraz, čo hodde hned nať do predu.
Je tam samozreme veľa
pekných nápadou a napríklad
biologické čipy.
Lébo DNA v je uložitio brozkémnostvo
informácie, mozok
pracuje pre i také efektivíte,
Také efektivíte energetický, že
bledne v porovnání hoci, jaký počítač.
Takže veľogí sa snažné z inšpiraciu
v biologii a skúšať výžvedne nejaké
sofistikovanie še molekuli, ktoré
by sa pri počtečov dali využívať.
Iné závima veveci sa
udělí napríklad snahe využ
a budokon se jedného atomu, ktorý
držaný v nějakom v nejaké vodzokávže pásci.
Ok. Pásca z myslavie, že
niečo tam držiná městě.
Nie vělánte, že tak tak tak.
Čiže veľa sa potom preraba, že
pomérobyť čipí, ktorý nesupel, že
univerzálné ale sú specifiko,
Na tej oblastití to potom kupí znování
koko rado, o ktoré sa možšu po sumu dalej.
Takže sú nejaké napadi ako
muro zakoň udržať pri životie.
A ako som povedal, že on už nejkoko krát
prišlo proste faszcinou cinovy objo a znova
pred užili ho životnost.
A v djaká tomu to
vlastne tcháho od roku Takže
siť se vyzeráže zaka pava, ale
zároveň vyskúvníci, vyskúvníčky, inžiné
rý, všetci, tady na tomto pracujú,
majú eši neké sa vrukawe, tedy môžete po
kúsia potiánuť.
Na druh stranu možno by neboľ
naškodú keby sa stým nečo stalo, že malo
byto aj ne
V celou zá...
milion? Tý.
A no? 400 000 každý jeden djen.
Teže šiálené.
A prave, kolý tomu, že každý rok
každé dva roky už má ľudia tendenciu, že
priděnový mobil musí máť
tená rýchlojšil, bo šetky aplik
a keď si spôša školky Američanou a kolko
jední v roku, tak ki to nalze výdje blisko
toto či sláže. Nie využivá
ju vľa dľúši ako by se dalo.
A keby si mal zrazu spomalený tren tak
snaťbyľ, ja mene je malý tendencik
úpovádnové poščače, lebo výšla nova hra a
Ďčiče, že môžeme už mi povedad jako
starosini, že mi kezme hraly počita čo vehrý
takto teda vyzeralo
odozhoršia prežilizme to.
Ale by to sa im pači, že sa aj vracajú
těhe, vež niekto rech tie hraly ten 8 bit
vyšel, takže je poplárni.
Depreste, alebo máť
kravotem vyzerá horšia,
No ale... Nebal, by si si.
A ke mi si si si, že to, co by sa nejbal?
Vyď, s povlam nejakouže, hérí
sú, až taká sekundálne všie.
Vyď, a čo si mi si, že do
kedy byť je můrov za komplatíť?
Ja si osobnie, som v
tomto tábore, že asi to čo
Zároveň akože celou svetovot teraz
dochazak také zmenie trendu je, že popločný rast
ustava podumne, takže možno proste
najbližšie 10 ročia budé taký velký trend to, že
spoločnost proste prehazad o inej formy
fungovania, ktorý sú časťu aj budé to, že s
nekupujete výpočiteč každých paré rokov
A prestanových hát zať silněšie silněšie
počitáče tak pre bežného uživáťala, ktorý
je tak ho díle na internet a půšteci
veda tořský podcast sa vela nezmení.
Lábo keď nevychadze o lepšie počitáče
silněšie, a nínove programy z tým nebúru
počitáť, a nieme vše podkosti.
Prelepšie lepšie počítače tak
cici, že ten toho idě pomáš.
A je ke tam ročič? Je, keď budú vyrabeť
na počítač, ktorí vidíha, že sa nejs lepší
za dva roky, o 100%.
Tak, ne, nemusia.
Maš právodom, možnú co
byde doho trevacnejšie.
Sato spomali nadro
alebo robiaňa kepékné obrasky.
Po rúbne takovne možno te nerozdílo po
citie, že im hýbajú nejaké cieka po city.
A si sa niečo udeje, a dood, počo...
O tomto začal čiť ať a počo, o tom
teraz nagravame podkázd je, že...
Znaším kamará tom 5.
a toho som sa rozpráva, o
Ďal, že ano, šak počíta či sa neustale
zlepšú, a vidíme to po seldých 50 d.
Také to počne, že šte 30 d.
pro tach už bude tak silné, že by vlo
dívne, keby zmenia urobili u melu super
inteligenciu. A prave toto je
slaba často hargumentu, že počíta če
prestava byť postupne silnešie
ale ušu cihodné akébináho za ľiť, takým
to trendom pokračovali 20 rokov, tak by to
dočališi aleď daleko, ale evidentnie sa
to nie ako spomaluj, aby je sa ten trend
ménit. To je to je to týšt pre mě
zajmávežňalň ty ekonomické aspekti, že
čo to spraví za svetom, a kdy
sme sa odkolniť od murou zá
Tak to som zvedaví.
Žíj, na. Ako sa to vyvynie?
Ja som si si si si si se temurou zákom
paroko si na spodržili, ale máš si pravdú, že
prichodzame do
nejakého, taková, ochladenie.
V tomto takov. A si sa to aj
tajško by, že úplne zapoch
Spraviany jako technickou inováciu a zázu.
Možeme 80% neruksem posunodil.
Hej hej hej. Ale uvidíme tak, od 10
roko, možno keď 10 roko posebe to byť
systematický klesa tak
už to byť silny signal.
To je tomen taký nás.
Ale... A si dobr
Naedeť je na znaštkých dobrých a
hodších podkostových aplikacjach.
Máme stranku veda Torbotka Space.
Viete nám ještá darováť
našom občičném z druženým 2%
zdaní. Naedeť je to na
veda Torbotka Space.
Sam koř obí perfekt na
Majte sa.
Volám sa barbora marekova a v djeniku
z mé preva zrobím podkaz ľudskostť.
Otom ako na našem
mentalne zdravie v chodu.
a ako na našem mentalne
zdravie v plíva rodina a spoločnost.
Zodborník mi a odborníčkami rozobérám,
ako sa v rodina hdědi trauma, a ako sa dá v
dostalo ste uzdravit.
Ale rozprávám sa aj z
ľudmi, ktorý vyskúšali terapiu.
A zauj máma aj celospoľčensky
pohľat, ako sa ménia Slovenské
a kolebšie rozumieť
sebe, ale ľudom okolo nás.
Podkaz ľudskost vycháza každý
štvrtov všetký podcastových aplikáciách.